# 2017京东金融全球数据探索者大赛-信贷需求预测

## 比赛链接：
https://jddjr.jd.com/item/3

### 赛题概要
通过竞赛数据中的用户基本信息、在移动端的行为数据、购物记录和历史借贷信息来建立预测模型，对未来一个月内用户的借款总金额进行预测。

### 赛题背景
金条是京东金融旗下的一款无抵押现金贷产品，申请人只需要在京东金条申请页面填写少量的个人信息即可申请现金贷款。在开展这类信贷业务的时候，除了要评估用户的风险之外，还需要预测用户的借款需求，只有尽可能的给有借款需求的用户分配合适的额度，才能最大限度的增加资金利用率，降低成本并增加收益，因此预测用户的信贷需求是金条产品运营的核心问题之一。

### 赛题内容
本题目希望参赛者通过竞赛数据中的用户基本信息、在移动端的行为数据、购物记录和历史借贷信息来建立预测模型，对未来一个月内用户的借款总金额进行预测。本赛题中包含了各种维度的序列数据、品类交易数据，选手可以采用各种类型的数据预处理算法、模型融合等技术来解决信贷需求这个关键的商业问题。

赛题数据为业务情景竞赛数据，所有数据均已进行了采样和脱敏处理，字段取值与分布均与真实业务数据不同。

### 评审标准
根据赛题通过机器评分选出选拨赛TOP20。
总决赛评分分为两个环节，第一环节由机器评分完成，第二环节为选手阐述，评委提问，如果第二环节中评委没有异议，则第一环节评分有效。团队最终得分以第一环节有效评分为最终得分。如果有异议，则第一环节评分无效，且直接取消评选资格。

### 数据说明
1. 训练数据

训练数据为2016-08-03到2016-11-30期间，用户在移动端的行为数据、购物记录和历史借贷信息，及11月的总借款金额。

2. 评测数据

参赛者需要对每个用户（t_user表中的全部用户）在2016年12月的总借贷金额进行预测。

3. 文件信息

文件名        数据内容

t_user.csv     用户信息表

t_order.csv     订单信息表

t_click.csv     点击信息表

t_loan.csv      借款信息表

t_loan_sum.csv     月借款总额表

4. 数据字典

文件名     字段名     字段描述

t_user      
uid     用户ID

age     年龄段

sex     性别

active_date     用户激活日期

limit       初始额度


t_order
uid     用户ID

buy_time        购买时间

price       价格

qty     数量

cate_id     品类ID

discount        优惠金额


t_click
uid     用户ID

click_time      点击时间

pid     点击页面

param       页面参数


t_loan
uid     用户ID

loan_time       借款时间

loan_amount     借款金额

plannum     分期期数


t_loan_sum
uid     用户ID

month       统计月份

loan_sum        借款总额

### 评分标准
根据选手需要提交的用户总借贷金额预测值，按如下公式计算评分，其中yi真实值，y_hati为预测值，n为用户总数：



### 提交要求
提交的数据文件应为csv文本，英文逗号分隔，无BOM的utf8编码，不包含列名。文件中只包含两列：用户id（uid），预测的总借贷金额，其中用户id必须唯一，必须包含训练集中的全部用户。

### 常见问题
Q：数据中有空值和null正常吗？

A：数据中部分列存在空值或NULL，请参赛者自行处理。

Q：为何仅提供一个月的贷款汇总数据？

A：贷款汇总数据仅为方便做单期模型，选手可以自行汇总贷款明细数据来获得其他月份的贷款合计数据。

Q：为什么提交数据后无法计算得分

A：评测系统会对提交的结果文件作必要的合法性检查，通过后才能计算并给出得分。没有通过合法性检查可能是由于：
（1）没有选择文件；
（2）未选择CSV类型文件，或未使用逗号分隔符；
（3）文件大小超限；
（4）超过当天提交次数；
（5）文件编码错误，包含非法字符，或者损坏等情况；
（6）网络原因导致上传失败；
（7）文件中行数不对或字段数不对；
（8）文件中包含重复主键。